# YpoxreotikiErgasia22_e16001_Agoropoulos_Stelios
Εργασία εξαμήνου για το μάθημα "Πληροφοριακά Συστήματα" Εαρινό 2022 - Αγορόπουλος Στέλιος e16001


## Λειτουργίες συστήματος

### User Registration

Μέσα από το συγκεκριμένο resource, οι ενδιαφερόμενοι χρήστες μπορούν να πραγματοποιήσουν την εγγραφή τους στο πληροφοριακό σύστημα.

**Resources:**
| Method | Resource | Description |
| :----- |  :----- | :----- |
| POST | /register | Register a user in the system. | 


**Request Body Example:**
```json
 {
	"email" : "sagoropoulos@gmail.com",
	"firstName" : "Stelios", 
	"surName" : "Agoropoulos",
	"password" : "pass"
}
```

Ένας χρήστης μπορεί να πραγματοποιήσει την εγγραφή του στο σύστημα, ώστε να μπορεί στη συνέχεια να χρησιμοποιεί τις διαθέσιμες υπηρεσίες.
Για να μπορέσει ο χρήστης να πραγματοποιήσει με επιτυχία την εγγραφή του, είναι απαραίτητο να εισάγει τα παρακάτω στοιχεία : 
- Email
- Κωδικό πρόσβασης (password)
- Όνομα
- Επώνυμο

***Θεωρούμε ότι το username του χρήστη είναι το email του.***

Αν τα στοιχεία που δόθηκαν είναι σωστά και δεν υπάρχει χρήστης με το ίδιο email(username) τότε η εγγραφή θα πραγματοποιηθεί με επιτυχία.
Σε περίπτωση που το σύστημα εντοπίσει ότι το email που δόθηκε υπάρχει ήδη στο σύστημα, θα ενημερώσει τον χρήστη με κατάλληλο μήνυμα.


### Login

Με το συγκεκριμένο resource, οι εγγεγραμμένοι χρήστες μπορούν να πραγματοποιήσουν την είσοδό τους στο πληροφοριακό σύστημα.

**Resources:**
| Method | Resource | Description |
| :----- |  :----- | :----- |
| POST | /login | Login to the system. | 

**Request Body Example:**
```json
 {
	"email" : "sagoropoulos@gmail.com",
	"password" : "pass", 
}
```

- **Απλός χρήστης**<br/>
Ο χρήστης εφόσον έχει πραγματοποιήσει την εγγραφή του, μπορεί να κάνει απόπειρα εισόδου στο σύστημα. Σε περίπτωση που τα στοιχεία που δώσει είναι σωστά (email & κωδικός), τότε
θα εισέλθει επιτυχώς στο σύστημα και θα ενημερωθεί κατάλληλα. Σε περίπτωση που το email δεν αντιστοιχεί σε κάποιον χρήστη, η υπηρεσία θα ενημερώσει με κατάλληλο μήνυμα.
Επίσης, αν ο κωδικός είναι λάθος, τότε το endpoint θα επιστρέψει το αντίστοιχο μήνυμα.

- **Διαχειριστής**<br/>
Για την είσοδο ενός διαχειριστή, ισχύουν τα παραπάνω που αφορούν και τους απλούς χρήστες. Επιπλέον όμως, όταν ένας διαχειριστής κάνει είσοδο στο σύστημα για πρώτη φορά, θα του ζητηθεί να 
αλλάξει τον προσωρινό κωδικό του. Σε περίπτωση που δεν τον αλλάξει και συνδεθεί ξανά (και ας μην είναι η πρώτη φορά), θα γίνει εκ νέου υπενθύμιση για αλλαγή κωδικού.
Η υπενθύμιση θα σταματήσει να εμφανίζεται, όταν ο διαχειριστής αλλάξει τον προσωρινό κωδικό του.

### Logout

Με το συγκεκριμένο resource, οι χρήστες μπορούν να πραγματοποιήσουν έξοδο από το πληροφοριακό σύστημα.

**Resources:**
|	Method	| Resource	|	Description				|
|	:-----	|	:-----	|	:-----					|
|	POST	|	/logout	|	Log out of the system.	| 

**Required Headers**
```json
 {
	"Authorization" : uuid provided by system after login,
}
```

Σε περίπτωση που ένας χρήστης θέλει να πραγματοποιήσει έξοδο από το σύστημα, μπορεί να χρησιμοποιήσει το συγκεκριμένο endpoint.</br>
**Είναι απαραίτητη η χρήστη του Authorization Header**.</br>

Αν ο χρήστης δεν έχει πραγματοποιήσει είσοδο στο σύστημα και προσπαθήσει να κάνει logout θα του εμφανιστεί το κατάλληλο μήνυμα. </br>
Σε περίπτωση που η έξοδος από το σύστημα πραγματοποιηθεί με επιτυχία, ο χρήστης θα ενημερωθεί αντίστοιχα.